Gesiel Lopes: Ô pessoal. Boa tarde.
Gesiel Lopes: Vamos já já iniciar. Vamos aguardar os nossos dois minutinhos como de praxe.
Gesiel Lopes: E aí já já iniciamos. Tranquilo,
Gesiel Lopes: então acho que já dá para a gente começar, pessoal. Então, vamos lá
Gesiel Lopes: então. Antes de mais nada, seja muito bem vindo. Muito bem vindo aqui ao nosso. Há mais um encontro aqui da disciplina de Python para processamento de dados do segundo ciclo
Gesiel Lopes: do bloco de fundamentos de dados. Aqui quem nos fala é o Gisele Lopes. Muito boa tarde. Vamos chegando. Seja mais uma vez, muito bem vindo. Muito bem vinda. Enfim, lembrando que nós estamos iniciando nesse exato momento o nosso quarto encontro,
Gesiel Lopes: que consiste
Gesiel Lopes: na reposição do nosso segundo encontro que deveria ter ocorrido no dia quinze, mas por conta aí, de,
Gesiel Lopes: de alguns compromissos previamente a já realizados antes de iniciarmos a disciplina. A gente teve esse.
Gesiel Lopes: Essa
Gesiel Lopes: contratempo de estar repondo hoje. Então, mais uma vez, gostaria de deixar aqui o meu agradecimento a cada um de vocês que estão aqui ao vivo, lembrando que a presença não é obrigatória
Gesiel Lopes: pelo fato do nosso encontro estar sendo realizado fora num horário fora do calendário acadêmico, mas deixamos aqui gravado até para cumprir o nosso calendário.
Gesiel Lopes: E aí aproveito para quem está aqui ao vivo conosco. Dá um feedback. Vocês estão me ouvindo bem? Estão me vendo bem, está tudo tranquilo nesse sabadão.
Gesiel Lopes: Tudo paz. O Alan, o Alan Dutra, o Nelson. Beleza, Alan, vou só ajeitar aqui uma coisa que está me incomodando aqui já. Já.
Gesiel Lopes: Pronto, pronto, pronto.
Gesiel Lopes: É que eu moro do lado de um prédio e aí o prédio. Fica. E aí eu preciso
Gesiel Lopes: colocar aqui para não interferir muito. Eu acredito que vocês não escutam por conta da supressão de ruído do Zoom
Gesiel Lopes: incomoda e você que estiver assistindo a gravação também seja muito bem vindo ao horário que você estiver assistindo. Um bom dia. Boa tarde. Boa noite. Enfim, o horário que você estiver colocando em dias aí os seus estudos.
Gesiel Lopes: Então vamos lá, pessoal. Sem mais delonga. Mais uma vez, vou compartilhar logo aqui a minha tela com todos vocês, já para iniciarmos
Gesiel Lopes: o nosso encontro. De fato.
Gesiel Lopes: Opa, é, vou colocar aqui, acredito eu, que vocês estejam
Gesiel Lopes: nesse exato momento, vendo a minha tela
Gesiel Lopes: e vou colocar aqui o Deep note.
Gesiel Lopes: E aí,
Gesiel Lopes: com o um código que nós iremos trabalhar.
Gesiel Lopes: Opa, Opa, aqui, eu aproveito para
Gesiel Lopes: expandir. Deixa eu só aumentar aqui um pouquinho a tela.
Gesiel Lopes: Tá bom? Desse tamanho. Acho que tá legal, né? Desse tamanho. Conseguem ver bem, né?
Gesiel Lopes: E aí eu estou acompanhando vocês aqui no chat do lado.
Gesiel Lopes: Pegar hoje. Hoje eu estou com uma coisinha diferente aqui para molhar a garganta.
Gesiel Lopes: Então vamos lá.
Gesiel Lopes: Nós estamos trabalhando nesse isso.
Gesiel Lopes: Encontros que tivemos nessas duas primeiras etapas. A parte de manipulação de dados com Strings ainda. E aí eu trouxe uma aplicação.
Gesiel Lopes: É uma aplicação bem na moda, onde a gente consegue, claro, colocar,
Gesiel Lopes: explorar muitas das funções que já trabalhamos na primeira disciplina com o Python. Porém, no mundo real, aliás em um problema real,
Gesiel Lopes: inclusive é um problema que está bem na moda, mas vale ressaltar. Não é um problema novo,
Gesiel Lopes: mas acho, que tem um apelo bem legal, que é a parte de processamento de linguagem natural. Então a gente está vendo aqui alguns fundamentos, claro, sem explorar muito o conceito e a área
Gesiel Lopes: de pesquisa, nem algumas aplicações. Mas, porém, trabalhando alguns aspectos fundamentais
Gesiel Lopes: do processamento de linguagem natural, e aí por C, e a gente está trabalhando especificamente com a língua escrita
Gesiel Lopes: com manipulação e dentro do Python, tudo que foi escrito vai ser entendido como uma String, e aí a gente consegue explorar alguns conceitos da linguagem.
Gesiel Lopes: Tá, então vamos lá então. Eu peguei aqui um trecho de código aqui do
Gesiel Lopes: aliás, um texto que é um fragmento, na realidade, é o texto de uma das atas do Copom,
Gesiel Lopes: que é uma ata extremamente importante para a definição de políticas públicas, né
Gesiel Lopes: econômicas da política econômica brasileira. Então ela tem uma.
Gesiel Lopes: Uma implicação direta na vida de qualquer cidadão brasileiro,
Gesiel Lopes: diga se de passagem, conhecendo sabendo se interessando ou não.
Gesiel Lopes: E aí a gente consegue explorar alguns pontos interessantes. Então a gente viu as etapas necessárias para que possa ser trabalhado um texto dentro de Pln,
Gesiel Lopes: e a gente está trabalhando basicamente com três
Gesiel Lopes: etapas de pré processamento de preparação dos textos. Aqui é uma função que eu deixei. Aliás, uma variável que eu deixei para armazenar os stopwards. A gente já viu um. Pouquinho. O que é isso.
Gesiel Lopes: E a última função que nós trabalhamos, que foi encapsular na função é alguns
Gesiel Lopes: as etapas de pré processamento. Tá bom, tranquilo.
Gesiel Lopes: E aí essa função em particular,
Gesiel Lopes: ela retorna. Ela faz um retorno.
Gesiel Lopes: Ela vai retornar uma dupla. Então ela retorna uma dupla
Gesiel Lopes: que é uma estrutura de dado é um retorno duplo. A gente já logo logo vai estar trabalhando aonde
Gesiel Lopes: o primeiro elemento. E aí eu vou só colocar aqui,
Gesiel Lopes: sendo o primeiro elemento aqui. Eu vou colocar assim. É uma dupla. O primeiro elemento.
Gesiel Lopes: Ah, ali está com os Tokens Tolkens pré processados.
Gesiel Lopes: Tá? E.
Gesiel Lopes: E o segundo retorno dessa minha função, ela é o texto
Gesiel Lopes: e aqui eu vou colocar entre aspas, que é a nossa String, né?
Gesiel Lopes: Pré pronto, você sabe, tranquilo. Então aqui são as etapas. A gente viu que as etapas
Gesiel Lopes: são bem simples. E aqui a gente consegue colocar cada uma das etapas em uma única linha, que é a etapa de normalização, a etapa de tokenização
Gesiel Lopes: e a etapa de retirada dos stopwards. Então aqui eu coloquei uma estrutura
Gesiel Lopes: muito conhecida dentro da linguagem Python, que é o List Comprehension. Eu estou dando um pequeno spoiler das duas próximas etapas. Então, nas próximas etapas,
Gesiel Lopes: nós iremos trabalhar com, e aí sim, de forma completa, com todas as coleções da linguagem Python.
Gesiel Lopes: E aí eu estou aproveitando para fazer um spoiler de algumas funcionalidades que elas vão nos ajudar bastante. Então essa aqui é uma.
Gesiel Lopes: Uma estrutura que é relativamente simples de ser entendida. Quando você faz ela da primeira vez, e depois você. Quando começa a ter um pouco mais de familiaridade
Gesiel Lopes: com as estruturas da linguagem Python. Aí você começa a escrever o código mais pytônico,
Gesiel Lopes: que foi a construção da estrutura para a gente retirar as stopwards e já ter a nossa lista com os Tolkens já pré processados.
Gesiel Lopes: E aí, aqui a gente retorna. O Token. A lista de tokens pré processados. E aí a gente trabalhou com mais uma função do Python, que é a função de Join, onde eu consigo juntar.
Gesiel Lopes: É como se eu estivesse concatenando em uma única função, algumas estruturas em uma determinada string, que é a função Joy. Nesse caso, eu estou pegando
Gesiel Lopes: a função Joy na estringe vazia e adicionando nessa string vazia. Todos
Gesiel Lopes: os elementos da minha lista, que nesse caso, aqui é a lista de tolkens pré processados que é normalizados e sem stopwords tranquilo.
Gesiel Lopes: Feito isso. Vou aqui só executar a nossa função.
Gesiel Lopes: Eu crio uma variável que recebe o.
Gesiel Lopes: E aí eu vou só mudar aqui o nome.
Gesiel Lopes: Vou deixar dessa forma. Não vou mudar nome, não para não confundir que, na realidade, a lista de Tolkins pré processados.
Gesiel Lopes: Acho que fica mais fica mais expressivo. Então é a lista de Tolkens pré processados.
Gesiel Lopes: Aqui é o meu texto pré processado pré processado.
Gesiel Lopes: E e aí, eu acho, adicionam.
Gesiel Lopes: Eu inicializo essas variáveis a partir da execução da nossa função, que é a função de pré processamento, onde eu passo os stopwords. Que é aquela variável que eu havia criado anteriormente.
Gesiel Lopes: E a minha ata do Copom, que é a minha variável, que a gente definiu para armazenar o texto da Ata.
Gesiel Lopes: E aqui eu só executo a lista onde o Print da lista e depois o texto propriamente dito. Beleza,
Gesiel Lopes: ainda continuando
Gesiel Lopes: sobre pesquisas. No nosso último encontro, a gente explorou um pouquinho como realizar pesquisas dentro de uma string na linguagem pipe. Então a gente trabalhou basicamente com a função help,
Gesiel Lopes: aliás, função help com a função find.
Gesiel Lopes: Então, se eu pegar String Find.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: E passar essa função para a função Beauty Python
Gesiel Lopes: help. A função beauty help do Python. A gente tem a documentação do
Gesiel Lopes: da função. No caso a função Find, ela envia, ela tem como retorno um valor maior ou igual a zero.
Gesiel Lopes: Quando ele encontra a ocorrência da String que a gente está buscando dentro da outra dentro da String de busca
Gesiel Lopes: ou menos um caso ele não o encontre essa ocorrência.
Gesiel Lopes: Ah, vale ressaltar que, no caso, a função Find, ele retorna, esse valor, que é maior, igual a zero
Gesiel Lopes: é.
Gesiel Lopes: É a.
Gesiel Lopes: O índice
Gesiel Lopes: do primeiro caracter na String de busca da String que a gente está buscando. Então ele retorna o primeiro índice,
Gesiel Lopes: tá,
Gesiel Lopes: e aí, lembrando que a função Find também pode receber o intervalo de índices que eu quero utilizar para mim fazer a busca para eu poder fazer a busca.
Gesiel Lopes: Tranquilo.
Gesiel Lopes: Então a gente trabalhou um pouquinho, e aí a gente trabalhou em particular com o Find, e aqui também com o R
Gesiel Lopes: R. Find.
Gesiel Lopes: Por quê? Qual a diferença de um para outro? O Find. Ele percorre a String
Gesiel Lopes: de busca da esquerda para a direita, e o R. Find faz o processo inverso. Então ele busca a primeira ocorrência da direita para a esquerda,
Gesiel Lopes: só recapitulando. Porém, existe somente o Find para fazer a busca. Inclusive teve alguém que comentou uma outra função que a gente pode utilizar.
Gesiel Lopes: Outra função de busca de String.
Gesiel Lopes: Tá é a função Index e a R Index.
Gesiel Lopes: Então, se eu colocar aqui help Str, ponto Index,
Gesiel Lopes: ele vai me trazer a documentação, a explicação da função index. E aí, se vocês observarem o
Gesiel Lopes: ele vai fazer basicamente a mesma coisa. Da função, Find, hã?
Gesiel Lopes: Ou seja, ele vai me retornar à ocorrência do primeiro índice dentro da String de busca da String que eu quero encontrar.
Gesiel Lopes: Então, Gesiel, qual é a diferença? A diferença está num detalhe de quando ele não encontra o elemento dentro da String. No caso do Find, ele retorna menos um.
Gesiel Lopes: E o Index. Quando ele não encontra. Ele dá um erro.
Gesiel Lopes: Ele lança o que a gente chama de exceção. Novamente,
Gesiel Lopes: Gesiel, não estou entendendo. Se preocupem, um dos pontos ainda que será trabalhado ao longo da disciplina é o conceito de tratamento de erros e exceções, exceções e erros dentro da linguagem Python.
Gesiel Lopes: Então, quando ele não encontra ele para ele dá o Código Crasha, a famosa tela azul. Só que do mundo. Python é o equivalente à tela azul do Python,
Gesiel Lopes: que, quando ele lança esse erro o código para de executar.
Gesiel Lopes: Então ele quebra. Ele dá um erro
Gesiel Lopes: quando ele não encontra o Find. Na realidade, o Index não encontra um elemento que a gente queira dentro da String. Essa é a grande diferença. Então deixa. Eu só.
Gesiel Lopes: Observem que dentro do nosso texto, do nosso texto pré processado
Gesiel Lopes: quando a gente usou o Find para um elemento que a gente não encontrou, que a gente, no caso, usou uma Stop Worlds.
Gesiel Lopes: E aí eu vou usar essa. Vou usar uma outra Stop World que eu sei que não tem é a palavra zero. Zero.
Gesiel Lopes: Então, se eu passar o zero para o Find zero o Find,
Gesiel Lopes: ele vai me retornar menos um.
Gesiel Lopes: Quando eu faço o texto pré processado.
Gesiel Lopes: Eu poderia ter feito o contrário, né? Deixa eu primeiro colocar. Aqui tem find o copom,
Gesiel Lopes: que é uma palavra bem recorrente.
Gesiel Lopes: Quando eu faço um find copom,
Gesiel Lopes: ele me retorna. A primeira ocorrência da palavra copom. Na realidade, o índice do primeiro caracter
Gesiel Lopes: da ocorrência da palavra copom na estrange de busca na Estringe, que eu estou realizando a busca. Se a gente fizer a mesma busca
Gesiel Lopes: com o.
Gesiel Lopes: O Index tá. Observem, Copom.
Gesiel Lopes: Ele me retorna. O mesmo valor é o mesmo resultado.
Gesiel Lopes: Então, qual é a diferença? Quando a gente tenta buscar um índice ou uma String que não exista. Então observe no Find. Como eu estava falando, ele vai retornar menos um. O menos um indica que
Gesiel Lopes: essa String zero não está contida ou não se encontra dentro da String, que eu estou usando para buscar a ocorrência no caso aqui. Texto pré processado,
Gesiel Lopes: então zero não existe. E a gente sabe que ela não existe porque ela é um dos top worlds. Então a gente faz a retirada dessa string
Gesiel Lopes: beleza. Porém, quando eu faço, tento realizar a mesma busca. Porém usando o Index copom no caso. Aqui Copom.
Gesiel Lopes: Observem que ele vai dar um erro.
Gesiel Lopes: Não, não é copom Gisele
Gesiel Lopes: é zero. Quando eu faço index zero. Observe que ele dá um erro. Isso aqui é um erro.
Gesiel Lopes: Se eu tivesse qualquer execução,
Gesiel Lopes: inclusive eu posso até mostrar aqui para vocês. Se eu fizer um print aqui só para mostrar para vocês
Gesiel Lopes: com a mensagem String não encontrada.
Gesiel Lopes: E observem que eu vou usar a mesma String no Find.
Gesiel Lopes: Ela vai me retornar.
Gesiel Lopes: Ela vai dizer na String não encontrada, ok,
Gesiel Lopes: só que quando eu tento fazer a mesma coisa aqui com o Index. Observem que ele não vai fazer o Print. Ele não consegue executar a linha seguinte. O script, se fosse um script fosse um código maior, ele ia parar na primeira linha.
Gesiel Lopes: Então observem que ele não traz o resultado,
Gesiel Lopes: ok? Por quê? Porque o Index quando ele não encontra a String que eu estou querendo encontrar.
Gesiel Lopes: Ele dá um erro. Ele lança uma exceção. Então o código para. Então, essa é a grande diferença entre o Find e o Index ou o R Index e o R Find.
Gesiel Lopes: Então, muito cuidado com a gente. Utiliza o Index. Porque se eu não fizer o devido tratamento, e aí eu preciso tratar, caso aconteça o erro. E se, caso eu não realize o tratamento e utilize o Index
Gesiel Lopes: para fazer uma busca dentro de um string que não exista,
Gesiel Lopes: ele vai dar o erro. E todo o código restante vai parar de funcionar. Então o código dá um crash.
Gesiel Lopes: Então é só esse cuidado que a gente precisa ter tranquilo
Gesiel Lopes: a que é a principal diferença.
Gesiel Lopes: E aí o resultado. E aí só abrindo aqui um exemplo, vou colocar aqui novamente. Quando eu faço o texto
Gesiel Lopes: para pré processado texto, o texto pré processado R find Copom.
Gesiel Lopes: Ele vai me retornar o índice, e quando eu faço, só que dá direita para a esquerda. E quando eu uso o texto
Gesiel Lopes: pré processado R Index Copom, ele vai me trazer o mesmo valor.
Gesiel Lopes: Então a diferença está apenas no.
Gesiel Lopes: Quando ele não o encontro, o Find retorna menos um. E o Index lança uma exceção.
Gesiel Lopes: Uma outra função legal bastante interessante, que a gente pode estar utilizando dentro do Python. É uma função para fazer o que a gente chama de Posicionamento de Strings.
Gesiel Lopes: Tá, então um pai que também tem algumas funções que ajudam a gente apresentar String. Então, funções ajudam
Gesiel Lopes: a apresentar Strings. Tá?
Gesiel Lopes: E aqui eu não vou usar o nosso texto pré processado. É mais um ponto
Gesiel Lopes: de apresentação. Por exemplo, vamos supor que eu tenha uma.
Gesiel Lopes: Vou criar aqui uma variável que eu vou chamar de animal animal.
Gesiel Lopes: E aí essa variável, eu vou colocar aqui uma String que representa o nome de um animal, por exemplo, tigre.
Gesiel Lopes: Ah,
Gesiel Lopes: e aí a gente tem algumas funções que podem ser utilizadas para fazer o posicionamento para apresentar a minha String, como por exemplo, vamos supor que eu esteja querendo
Gesiel Lopes: colocar a palavra tigre.
Gesiel Lopes: Tá bom.
Gesiel Lopes: Entre duas outras strings.
Gesiel Lopes: Então vou concatenar aqui, que eu estou colocando com X.
Gesiel Lopes: Só que essa observe que se eu colocar simplesmente a String.
Gesiel Lopes: Ah, ah, animal! Observem, ele vai juntar.
Gesiel Lopes: Porém, se eu fizer a mesma concatenação.
Gesiel Lopes: Só que na função, aliás, na String animal, eu chamar a função
Gesiel Lopes: de posicionamento, que é a primeira função que a gente vai ver é a função center.
Gesiel Lopes: Então, se eu passar o Center tá,
Gesiel Lopes: chamar a função center e passar como parâmetro um inteiro. Observe que ele já até dá um.
Gesiel Lopes: O co Pilot do Deep. Note. Ele já me dá o valor obrigatório que eu preciso passar.
Gesiel Lopes: Observem que se eu passar um, que é um inteiro que esse inteiro, nada mais é do que o tamanho. O espaço que eu vou dar nessa String. Então, se eu passar, por exemplo dez.
Gesiel Lopes: O que ele vai fazer? Ele vai padronizar. Ele vai centralizar a String animal cujo valor é tigre. Ele vai justamente colocar no centro,
Gesiel Lopes: e utilizando esse tamanho de dez de dez espaços.
Gesiel Lopes: Então ele faz a centralização. E aí o legal é que, além
Gesiel Lopes: do tamanho que eu passe se a gente inclusive deixa eu só estar colocando aqui o help,
Gesiel Lopes: que é o sempre e fica mais fácil assim, quando eu faço o help Stranger
Gesiel Lopes: Opa vai dar um erro.
Gesiel Lopes: Ele está dizendo que não existe. Essa função é center agora Sim,
Gesiel Lopes: a função Center também recebe um outro parâmetro
Gesiel Lopes: que, no caso, aqui é vazio,
Gesiel Lopes: quando a gente não passa, que é o segundo parâmetro,
Gesiel Lopes: que é o karate que eu quero preencher no espaço que eu estou definindo. Nesse caso, aqui, observe que como eu não passei,
Gesiel Lopes: coloquei o tamanho e não passei o segundo parâmetro. Ele colocou o espaço vazio para complementar os demais espaços. Porém, se eu colocar um caracté por exemplo, ponto.
Gesiel Lopes: O que ele vai fazer? Ele vai concatenar. Porém, o espaço em branco.
Gesiel Lopes: Ele vai preencher com um ponto
Gesiel Lopes: com esse caracter que eu passei. Então pode ser um ponto.
Gesiel Lopes: Pode ser ponto,
Gesiel Lopes: espaço. Enfim, você pode passar o parâmetro que você quiser. Eu vou colocar aqui o Dunder, que é o sobrinhado que aí fica Dunder Dunder, que é algo bem interessante.
Gesiel Lopes: Então é uma forma de você também utilizar para fazer algumas apresentações.
Gesiel Lopes: Tá,
Gesiel Lopes: porém, não existe somente essa função. Outra função que a gente pode utilizar para fazer o posicionamento de String é a função L Just:
Gesiel Lopes: Então, se eu pegar o meu animal, ponto l justiça, e passar novamente o tamanho
Gesiel Lopes: que a gente não vai ter nenhum resultado.
Gesiel Lopes: Deixa eu colocar aqui. Eu vou colocar sempre antes o help da função L
Gesiel Lopes: Str, que é distingue Ellie Just.
Gesiel Lopes: Então o Ellie Justier, ele completa.
Gesiel Lopes: Ah, da esquerda para a direita.
Gesiel Lopes: Então ele dá um espaçamento.
Gesiel Lopes: Então ele retorna a um espaço justificado na String
Gesiel Lopes: a partir do tamanho que a gente coloca.
Gesiel Lopes: Então observe que ele colocou esse espaço. Então ele deixou a String de tamanho dez com dez posições e ele completa o restante com espaço em branco. Porém, assim como o
Gesiel Lopes: o o Center, eu também posso passar, caso queira um parâmetro para ele preencher.
Gesiel Lopes: Observe, é muito útil para a gente deixar de forma padronizado algumas opções da String.
Gesiel Lopes: Tá.
Gesiel Lopes: Outra função também utilizada. Assim como o Ellie Joshua tem o Wright, que é Wright just tá help
Gesiel Lopes: strarrjust and the wright então ele vai ter o mesmo comportamento.
Gesiel Lopes: Então imagine vocês fazendo um menuzinho lá no terminal. Então se eu fizer animal R. Justin
Gesiel Lopes: passando dez observo que ele já vai colocar na esquerda e não na direita.
Gesiel Lopes: E se eu fizer animal?
Gesiel Lopes: Ponto Rjust dez, ponto.
Gesiel Lopes: Ele vai preencher o espaço vazio com o ponto.
Gesiel Lopes: Ok, então ela é muito útil para a gente fazer a apresentação melhor de Strings.
Gesiel Lopes: Tá
Gesiel Lopes: outra forma de os posição.
Gesiel Lopes: Outra forma de posição.
Gesiel Lopes: Posicionamento com Python é através. A gente também consegue fazer um posicionamento
Gesiel Lopes: com o Python através das F. Strings. Então a gente consegue também aplicar o conceito
Gesiel Lopes: de posicionamento de String com a função, com o F. String, que a gente já está habituado a trabalhar. Então, se eu fizer F, vou fazer aqui uma F String
Gesiel Lopes: com a mesma variável que a gente está trabalhando. Então, se eu fizer Opa é a variável tigre.
Gesiel Lopes: Se eu fizer isso, ele só vai apresentar.
Gesiel Lopes: Ainda deu o erro aqui.
Gesiel Lopes: Ah, não é a função. Não é tigre, né? Gisele é animal. A variável, né? Então ele vai me apresentar a palavra tigre.
Gesiel Lopes: Então é String. Então não vai fazer nenhuma diferença.
Gesiel Lopes: Porém, se eu passar,
Gesiel Lopes: se eu passar dois pontos, utilizar o chapéu,
Gesiel Lopes: eu consigo realizar algumas operações. Por exemplo, vinte chapéu vinte.
Gesiel Lopes: Então essa operação aqui, ó,
Gesiel Lopes: ela funciona
Gesiel Lopes: da mesma forma ao Center, tá, se eu fizer F. String
Gesiel Lopes: animal dois. Ponto menor vinte.
Gesiel Lopes: Essa estrutura tá.
Gesiel Lopes: Ela tem a mesma funcionalidade equivalente ao Ellie justiça.
Gesiel Lopes: Se eu fizer uma F String
Gesiel Lopes: animal dois ponto maior, vinte. Eu estava usando dez. Então vou colocar aqui dez dez, tá?
Gesiel Lopes: Tem a mesma funcionalidade. Ou seja, é equivalente a O R just.
Gesiel Lopes: Então, se eu executar. Olha só, ele vai ter a.
Gesiel Lopes: Ele sempre vai aparecer a última. Então eu tenho que chamar aqui o Print
Gesiel Lopes: Print de repente, vinte.
Gesiel Lopes: Então observe que ele vai ter a mesma funcionalidade.
Gesiel Lopes: E aí eu posso, por exemplo, aqui, colocar
Gesiel Lopes: o X só para vocês verem a diferença.
Gesiel Lopes: Tá do center.
Gesiel Lopes: Então ele vai ter a mesma forma.
Gesiel Lopes: E aí, se eu quiser,
Gesiel Lopes: no caso aqui do rjust. A gente viu que no próprio Rjust, a gente viu que a gente pode colocar um caracté,
Gesiel Lopes: um caracter aqui para ele colocar no lugar do espaço vazio. E como é que eu faço isso? É só você colocar antes do operador maior o ponto ou o caracter que você quer apresentar. É só colocar ponto. Ele funciona igual ao R trust,
Gesiel Lopes: só que é passando passando o a string, ponto, né, como como preenchimento, tá?
Gesiel Lopes: Essa é a diferença
Gesiel Lopes: que são as funções de formatação que podem ser utilizadas na própria string ou através da
Gesiel Lopes: do padrão de formatação F. String, que a gente já havia trabalhado anteriormente: beleza
Gesiel Lopes: tranquilo.
Gesiel Lopes: E aí, só para não perder a viagem.
Gesiel Lopes: Recapitulando ainda a gente duas funções. A gente já utilizou uma que foi a
Gesiel Lopes: a separação,
Gesiel Lopes: a separação de Strings para a gente fazer a normalização. Então a gente tem a função split, tá?
Gesiel Lopes: A gente tem a função. Substituição de stringes
Gesiel Lopes: só para a gente deixar registrado para fazer a substituição de String. A gente usa a qual mesmo alguém lembra que está aqui ao vivo. Qual é a função que eu utilizo para fazer a substituição.
Gesiel Lopes: Então, se eu fizer print alguém,
Gesiel Lopes: ninguém lembra. Então, se eu fizer print net Animal Split,
Gesiel Lopes: a gente usou a função split para gerar os nossos token. Se eu passar aqui o I, ele vai quebrar a partir do I. Então ele vai onde estiver o I ele vai quebrar ele retornar o eu posso em vez do I. Eu posso usar o G, porque aí ele quebra bem no meio.
Gesiel Lopes: Aí eu vou ter ti e R e isso. Uma lista com dois elementos
Gesiel Lopes: para fazer. E exato. A Jéssica colocou aí. Então, para fazer a substituição, a gente tem o replace a função replays
Gesiel Lopes: Replays. Então Print Animal Replays
Gesiel Lopes: e aí a gente vai o primeiro parâmetro da função replays é o caracter ou a cadeia de caracteres que eu quero substituir.
Gesiel Lopes: E o segundo parâmetro. É o valor que eu quero colocar. Quando ele encontrar a ocorrência daquele caracter. Então observe que aqui eu vou substituir na minha variável animal que tem a String tigre
Gesiel Lopes: onde ele encontrar o G minúsculo, ele vai substituir com o G maiúsculo. Se ele encontrar. Se ele não encontrar, ele não faz nada.
Gesiel Lopes: Então você vai executar além da lista. Observe, ele retornou. Ele substituiu outra função
Gesiel Lopes: que bastante útil aí que a gente tem aí é a função de
Gesiel Lopes: a função de remoção de espaço branco, a remoção de espaço
Gesiel Lopes: dentro de um Einstein. Então vou colocar aqui na
Gesiel Lopes: uma variável que eu vou chamar aqui de Exemplo Remo são e espaço em branco.
Gesiel Lopes: E aí, olha só. Eu vou aproveitar.
Gesiel Lopes: Qual é a função? Vou colocar aqui.
Gesiel Lopes: É?
Gesiel Lopes: Então eu vou pegar aqui a stringpite. Qual é a função que a gente acabou de ver que adiciona espaço para a gente.
Gesiel Lopes: É, eu vou usar aqui o center. E aí eu vou passar um parâmetro aqui. Vou colocar vinte
Gesiel Lopes: só para mostrar para vocês. E aí a remoção de espaço em branco. Opa, tinha esquecido
Gesiel Lopes: o Matheus aí colocou no chat para a gente. É a função Stripe, Stripe. Então, se eu colocar aqui a função,
Gesiel Lopes: a função aqui, ó dentro da função print. A minha streaming
Gesiel Lopes: observe que ela me deu um espaço em branco aí significativo.
Gesiel Lopes: Então, se eu faço, se eu chamo a função Stripe
Gesiel Lopes: na minha String. Então observe que essa variável é uma String.
Gesiel Lopes: Sabe que o segundo Print, o P
Gesiel Lopes: do Python vai estar alinhado com o colchete da minha lista do split e o T da String Tigre
Gesiel Lopes: do Repl Place.
Gesiel Lopes: Então vamos ver se é isso mesmo, beleza. Então é. É.
Gesiel Lopes: Inclusive o streaming. A gente vai usar já já para fazer a nossa próxima versão do nosso método
Gesiel Lopes: de pré processamento é garantir que o Token não tenha espaço em branco.
Gesiel Lopes: E o streaming fechou.
Gesiel Lopes: Tranquilo. Então, só finalizando beleza
Gesiel Lopes: quando for 2h50 pessoas, daqui a quatro minutinhos, a gente faz o nosso intervalozinho de praxe.
Gesiel Lopes: Tá beber água e a gente finaliza. Tá bom.
Gesiel Lopes: Outro ponto interessante que a gente pode. Agora, Sim, uma função que a gente ainda não viu,
Gesiel Lopes: que são as funções para fazer a validação por tipo do conteúdo da String.
Gesiel Lopes: Então, como é que eu faço para validar o conteúdo de uma determinada String? Então o Python fornece algumas funções. Primeira função que a gente vai ver é a função is
Gesiel Lopes: ah is all is all num.
Gesiel Lopes: O que essa função faz então, help str ponto is ao Nun.
Gesiel Lopes: Então o próprio nome já dá para a gente ter uma ideia. Então esse método ele verifica se a String é formada por número.
Gesiel Lopes: Tá bom, ele verifica se a String. Ela é um
Gesiel Lopes: uma String com números alfa numérico. Se a String é um alfa numérico.
Gesiel Lopes: Como assim, Gerson? Aí ela retorna. True se for alfa numérico,
Gesiel Lopes: caso contrário, ela retorna falsa. Então, se eu pegar aqui, por exemplo, uma String.
Gesiel Lopes: E aí eu vou fazer aqui um print.
Gesiel Lopes: Acho que eu vou.
Gesiel Lopes: Vou criar aqui uma variável mesmo exemplo.
Gesiel Lopes: E Isau Nun.
Gesiel Lopes: Um.
Gesiel Lopes: E aí eu vou passar um String. Um, dois, três.
Gesiel Lopes: Eu vou fazer exemplo Is All Nun dois,
Gesiel Lopes: e aí eu vou passar nessa String,
Gesiel Lopes: o nosso Hello hoje. Alô, Mundo Python.
Gesiel Lopes: Então, se eu usar exemplo, Isnom
Gesiel Lopes: isso ao Nun
Gesiel Lopes: dois, dois observem que no primeiro primeiro print, a String é alphanumérica.
Gesiel Lopes: Então ele retorna.
Gesiel Lopes: Eu posso até fazer o seguinte V2
Gesiel Lopes: por mais que eu tenha um número. A String não é alphanumérica.
Gesiel Lopes: Então observem que é.
Gesiel Lopes: Observem que, como a primeira variável é alphanumérica, a função retorna True.
Gesiel Lopes: E a segunda? String não é alfa numérica. Eu tenho um número, mas ela tem caracteres não numerais. Ela retorna falsa,
Gesiel Lopes: então é uma função muito útil. A gente vai usar ela já já
Gesiel Lopes: para verificar, por exemplo, dentro de uma função de pré processamento. Se aquele token.
Gesiel Lopes: Ele é um número ou não? Porque dependendo do pré processamento que eu esteja realizando, eu posso considerar esse token ou não. Tá bom, a outra função de validação de tipo
Gesiel Lopes: Deixa eu ver se dá a gente. Já são catorze,cinquenta a gente. Vamos parar os nossos dez minutinhos. E aí a gente mostra as outras funções, tá? Que é a função
Gesiel Lopes: e a função is digite tá, e a função Is,
Gesiel Lopes: que é a função de Alfa numérico.
Gesiel Lopes: Beleza que é is auf
Gesiel Lopes: is auf. A gente vai ver essas duas funções, tá? Então vamos lá. Vou só parar aqui o compartilhamento da minha tela e vou fechar aqui o meu microfone e a minha câmera já já a gente retorna.
Gesiel Lopes: Qual pau? Pessoal vivos.
Gesiel Lopes: Vamos lá. Não dá nem tempo, né? Só deu tempo de pegar água.
Gesiel Lopes: Eu vou compartilhar aqui mais uma vez a minha tela com vocês vivos aí, todo mundo aqui comigo acompanhando.
Gesiel Lopes: Sim, sim, o Noah. Beleza, Noah, tranquilo. Então vamos lá. Tá, então outra função. Continuando aí, nas funções de validação de tipo distingue
Gesiel Lopes: outra função extremamente útil dentro do ecossistema. Python é a função is auf tá isso, alvo.
Gesiel Lopes: Eu vou usar o help aqui. Help Str is auf.
Gesiel Lopes: Tá.
Gesiel Lopes: Então essa função a a ela verifica se a String. Se aquela determinada String, ao contrário da
Gesiel Lopes: da Is All nun que ela é bem restrita, ela verifica se a String é uma string com caracteres alfabéticos.
Gesiel Lopes: Tem um ou mais caracteres? Beleza.
Gesiel Lopes: É, e aí só um ponto que eu acabei não comentando. Mas observem que todas essas funções
Gesiel Lopes: botar o três.
Gesiel Lopes: Eu sempre vou colocá lo a String vazia, tá?
Gesiel Lopes: Se eu tiver uma estringe vazia, ele retorna, True.
Gesiel Lopes: Então para que?
Gesiel Lopes: E aí?
Gesiel Lopes: Para que?
Gesiel Lopes: Para que a função retorne verdadeira, ela precisa ser do tipo que a função busca, e ela precisa ser diferente de vazia. Se ela for vazia, ela vai retornar falsa.
Gesiel Lopes: Então, novamente aqui, eu vou colocar aqui mais um exemplo da função is auf.
Gesiel Lopes: E isso Alf, tá,
Gesiel Lopes: hummm.
Gesiel Lopes: E aí eu vou passar aqui.
Gesiel Lopes: Um, dois, um, dois, três.
Gesiel Lopes: E Alô, mundo! Alô, mundo
Gesiel Lopes: dois, três.
Gesiel Lopes: Byington e o último da minha estringe vazia.
Gesiel Lopes: Tá para a gente ver a diferença de cada uma delas. Então Print exemplo.
Gesiel Lopes: É isso aí.
Gesiel Lopes: E
Gesiel Lopes: is auf um is Alpha.
Gesiel Lopes: Então eu vou só copiar e colar aqui.
Gesiel Lopes: As demais variáveis que eu havia criado.
Gesiel Lopes: Então, um, dois, três, quatro.
Gesiel Lopes: Um, dois, três, quatro. Então vamos analisar aqui o
Gesiel Lopes: o retorno de cada uma das funções. Tá?
Gesiel Lopes: E aí, se vocês observarem a primeira verificação,
Gesiel Lopes: ele verifica que se a String tem somente caracteres alfabéticos,
Gesiel Lopes: como é numérico, ele vai retornar falso.
Gesiel Lopes: E o segundo, ela também retornou. False, mas Gesiel, aqui eu tenho. Alô, mundo. Só tenho caracteres. Alguém consegue dar uma resposta? Por que ela está retornando. False no is auf
Gesiel Lopes: para string guiá lo ao mundo.
Gesiel Lopes: Exatamente porque ela tem um espaço como ala colocou. Ela não é formada somente com caracteres alfabéticos.
Gesiel Lopes: O espaço é um caracté e ele é um caracté, porém, um caracter não alfabético.
Gesiel Lopes: Já a palavra python. Como ela só tem caracteres alfabéticos. Ela me retornou. True e a string vazia, como já mencionado, ela retorna falsa
Gesiel Lopes: tá ok, outra função bacana que a gente tem é a função de validação. Isso digite help Str,
Gesiel Lopes: digite, tá. A função is digite
Gesiel Lopes: como o próprio nome já diz.
Gesiel Lopes: Ela verifica se a String é um dígito em todos os seus caracteres. Então eu vou colocar aqui exemplo.
Gesiel Lopes: Underline Is. Digite um.
Gesiel Lopes: E aí, na primeira, eu vou colocar aqui sete, sete, sete, cem, dezassete e um.
Gesiel Lopes: Vou copiar e colar, né? A dois.
Gesiel Lopes: Eu vou colocar setecentos e setenta e um.um, trinta e um, sessenta e três, tá
Gesiel Lopes: o três.
Gesiel Lopes: Eu vou colocar mais setecentos e setenta e um,
Gesiel Lopes: o quatro menos setecentos e setenta e um
Gesiel Lopes: e o cinco a meia String vazia
Gesiel Lopes: novamente. Vamos verificar aqui com o Print is digit um
Gesiel Lopes: aí exemplo is digite um ponto Is.
Gesiel Lopes: Digite, verificar se ele é um dígito
Gesiel Lopes: e as demais. Tá, um, dois, três, Opa, três, quatro, cinco, dois, três, quatro,
Gesiel Lopes: cinco. Estamos executando. Vamos analisar o resultado.
Gesiel Lopes: Gesiel. Eu não entendi.
Gesiel Lopes: Observem que ele só retornou. True
Gesiel Lopes: para a Primeira String, que só tem setecentos e setenta e um. Porém, isso aqui é numérico. Gesiel.
Gesiel Lopes: Alguém consegue explicar aqui rapidamente porque ele retornou falso.
Gesiel Lopes: Por quê?
Gesiel Lopes: Alguém tem uma.
Gesiel Lopes: Alguma suspeita?
Gesiel Lopes: Exatamente a Jéssica. Justamente porque a função só verifica se toda a String. Se todos os caracteres da String, ela é um dígito,
Gesiel Lopes: então é toda. Então aqui. Observem que tem um ponto. O ponto não é um dígito.
Gesiel Lopes: A segunda, a terceira, String tem um mais. O mais não é um dígito. O menos também é um caracter e não é um dígito. Então para que ela verifica se todos os caracteres são dígitos,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: Então você pode, por exemplo, usar essa função para validar uma máscara para verificar se a pessoa só digitou o número.
Gesiel Lopes: Então ela é uma função bem mais restrita. Porém, vou colocar aqui. Ó,
Gesiel Lopes: eu tenho uma outra função que também é bastante útil para a gente
Gesiel Lopes: que essa função de validação é muito importante em etapas de pré processamento,
Gesiel Lopes: que é a função is numeric.
Gesiel Lopes: Vamos supor que eu queira validar se aquela String passada é um número, tá?
Gesiel Lopes: E aí eu vou copiar essa mesma estrutura aqui. Ó então, ó real Pi str ponto is
Gesiel Lopes: numeric. Use numeric.
Gesiel Lopes: Ao contrário do is digite, ele verifica se aquela String é numérica.
Gesiel Lopes: Diferentemente, também a função is digite é muito parecida, por exemplo, para verificar se a String aqui é um número alfa. Isso é alfa numérico,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: É equivalente.
Gesiel Lopes: E a is numeric?
Gesiel Lopes: Isso não é o equipe.
Gesiel Lopes: Isnumeric a função isnumeric ela verifica se a String é um número dois, três, quatro, cinco.
Gesiel Lopes: Claro. Se a String não for vazia,
Gesiel Lopes: um só copiar e colar aqui para ser mais rápido. Dois, três, quatro.
Gesiel Lopes: Sempre
Gesiel Lopes: dois, três, quatro, cinco. E aqui. Eu tenho que passar a função correta. Isso não numeric.
Gesiel Lopes: Vou copiar e colar aqui.
Gesiel Lopes: Então vamos analisar aqui o resultado.
Gesiel Lopes: Tá a String vazia.
Gesiel Lopes: Ela retornou. True tá
Gesiel Lopes: o isnumeric setecentos e setenta e um.63 que todos os caracteres, todos os caracterizes devem ser numéricos, tá?
Gesiel Lopes: Então ele retornou falso no setecentos e setenta e um.sessenta e três no mais. Ele não considerou, e no setecentos e setenta e um também menos setecentos e setenta e um. Ele não considerou
Gesiel Lopes: como não numérico.
Gesiel Lopes: E por que essa função
Gesiel Lopes: isnumeric é útil, já que ela traz, já que ela traz o mesmo resultado do Is Digit, porque, olha, só observe que o Python
Gesiel Lopes: hoje. Ele é uma linguagem de programação universal. Vamos supor que eu esteja criando um programa
Gesiel Lopes: que eu faça a validação. Se uma String é um número, por exemplo, em um outro em uma
Gesiel Lopes: e uma outra língua, tá, vou colocar aqui no Google.
Gesiel Lopes: Observem, tem uma.
Gesiel Lopes: Uma língua que é bem interessante. Os números dela são bem interessantes.
Gesiel Lopes: Que é o tibetano. Vamos supor que eu esteja criando um programa lá para que valide se um determinado número é,
Gesiel Lopes: é válido ou não. Por exemplo, no Tibet, então, nove Tibetanos.
Gesiel Lopes: Como é que é o nove do Tibete nove em Tibetano.
Gesiel Lopes: Tá em String Python.
Gesiel Lopes: Pronto, vou ver se o aqui. Ó tá?
Gesiel Lopes: Então vou pegar aqui o exemplo aqui do próprio do próprio Geminai, o Zan, que é o
Gesiel Lopes: o nove em tibetano.
Gesiel Lopes: Então, usando o unicode. O novo tibetano é essa String?
Gesiel Lopes: Ah, Opa. Vou deixar do jeito que está aqui, tá?
Gesiel Lopes: E aqui. Olha só porque a gente está usando o is. E aí eu vou mostrar para vocês a grande diferença.
Gesiel Lopes: Então nove tibetano com o Is Numeric e o is dígite, digite
Gesiel Lopes: o is digit a
Gesiel Lopes: tá.
Gesiel Lopes: E aqui. Olha só, eu vou deixar aqui a saída sem aparecer. Então, se eu executar essa célula.
Gesiel Lopes: Observem,
Gesiel Lopes: ele retornou como um numérico,
Gesiel Lopes: tá só que.
Gesiel Lopes: E agora eu vou fazer um outro teste, que é um texto em O Unicode Uaita,
Gesiel Lopes: um terço em Python com Unicode,
Gesiel Lopes: um texto,
Gesiel Lopes: um terço.
Gesiel Lopes: E aí eu vou fazer a mesma coisa.
Gesiel Lopes: O is digite e o Is Numeric.
Gesiel Lopes: Então observem que quando eu faço um terço que ele representa, o caracter unicode observe que o Python conseguiu identificar,
Gesiel Lopes: mesmo sendo um número em uma outra língua.
Gesiel Lopes: Porém, aqui, olha só. Quando eu uso um terço a extingui um terço, o caracté,
Gesiel Lopes: o conjunto de caracteres unicode para representar o símbolo. Um terço. Quando eu faço a validação com o is digite.
Gesiel Lopes: Observe, ele considera como se não fossem somente dígitos por conta do Barra,
Gesiel Lopes: já o isnumeric. Considera como se eu estivesse de fato, fazendo a divisão de um por três. Então observe que ele retorna. True. Então são essas anuâncias que a gente pode considerar
Gesiel Lopes: quando a gente está fazendo o pré processamento de um texto,
Gesiel Lopes: porque a gente precisa sempre considerar o contexto do pré processamento das palavras do texto que a gente está realizando a operação de pré processamento. E aí,
Gesiel Lopes: para finalizar essa parte, duas funções úteis também,
Gesiel Lopes: que a gente vai utilizar, tá?
Gesiel Lopes: É a função das Strings.
Gesiel Lopes: E aí eu vou colocar aqui um help, logo um help
Gesiel Lopes: Str, ponto que é o start?
Gesiel Lopes: O If
Gesiel Lopes: tá
Gesiel Lopes: e a função.
Gesiel Lopes: Bota aqui o help
Gesiel Lopes: help é S T R, ponto Endes Uiff.
Gesiel Lopes: Então, duas funções bem úteis aqui para a gente.
Gesiel Lopes: É a função start with que ele verifica se a String começa com determinado caracter.
Gesiel Lopes: E a função entre If que verifica, tá, se
Gesiel Lopes: se a String termina com um determinado caracter fechou.
Gesiel Lopes: Então, melhorando aí. Agora a gente vai
Gesiel Lopes: aplicar isso aqui, dentro da nossa função de pré processamento.
Gesiel Lopes: Estão melhorando.
Gesiel Lopes: A função de pré processamento tá sem vestígios, sem vestígem,
Gesiel Lopes: sem vestigem.
Gesiel Lopes: Aqui. Aqui é a nossa função cópia. Ela
Gesiel Lopes: e aqui eu vou chamar V2 a nossa função.
Gesiel Lopes: E aí, olha só,
Gesiel Lopes: eu vou pegar agora um outro texto da ata do Copom. E onde é que estão esses textos?
Gesiel Lopes: Uma maneira de a gente pegar esses valores. O Banco central, o próprio governo tem uma política de dados abertos de disponibilização de informações que podem ser públicas. A Ata do Copom é um documento público
Gesiel Lopes: e o legal é que, além dela, fornecer o documento em Pdf, o Banco Central.
Gesiel Lopes: Ela disponibiliza uma Api, que é um serviço Web
Gesiel Lopes: com os textos, com algumas informações e o texto das atas do copom para que esse serviço, por exemplo, possa ser utilizado para um produto ou um software, seja lá o que for,
Gesiel Lopes: a gente vai usar muito essa Pi um pouco mais lá na frente.
Gesiel Lopes: Então, se eu colocar Api Copom Bc, já está até aqui.
Gesiel Lopes: O primeiro link é um link onde ele traz informações do Banco Central sobre a Api do Copom,
Gesiel Lopes: e ele já traz uma url aqui, ó tá
Gesiel Lopes: que é justamente a documentação desse serviço.
Gesiel Lopes: Então ele fala o que é o Copom, que é o comitê de política monetária é o órgão do Banco Central, fundado pelo Presidente, diretores que, a cada quarenta e cinco dias, a taxa básica de juros a Selic. E aí ele explica o que significa.
Gesiel Lopes: E aí ele tem o que a gente chama de endpoints, tá?
Gesiel Lopes: E aqui um endpoint em particular. Que é esse aqui? Ele. Lista
Gesiel Lopes: ele mostra toda a lista de atas do copom disponíveis. Esse outro endpoint.
Gesiel Lopes: Ele traz os detalhes da ata do copom.
Gesiel Lopes: E aqui são os outros, que é a lista de comunicados e a lista de detalhes sobre um determinado comunicado. E aí ele dá aqui um exemplo. E aí ele mostra ele explica o que significa esse serviço.
Gesiel Lopes: E aí ele dá um exemplo. Então se eu clicar aqui, nesse exemplo aqui, ó
Gesiel Lopes: o que ele vai fazer? Ele vai fazer a chamada a esse serviço para mim. E aí ele traz algumas informações ao número da reunião.
Gesiel Lopes: A data de referência, a data de publicação, o título
Gesiel Lopes: A Url da Ata. Ele já traz o Pdf da Ata e ele traz o texto da ata. O gigantesco que é o texto da ata. Eu vou pegar
Gesiel Lopes: essa.
Gesiel Lopes: Esse texto, tá?
Gesiel Lopes: Que é o texto Ata duzentos e cinquenta e cinco, tá, que é uma ata gigantesca texto ata, tá?
Gesiel Lopes: Só que se vocês observarem essa ata aqui. Ó,
Gesiel Lopes: ela tem alguns caracteres indesejados que não faz sentido analisar, porque isso aqui é uma Tag html, Tag html, ó a barra. O que significa a barra? É um item a tá, ó
Gesiel Lopes: Html, ó tem número.
Gesiel Lopes: Ó, e aí vai. Ó tá, ó tem ó o o ó a a vírgula.
Gesiel Lopes: Tchau.
Gesiel Lopes: Olha só.
Gesiel Lopes: Então
Gesiel Lopes: a gente vai melhorar um pouquinho essa nossa função, porque se eu passar essa minha função aqui, olha só
Gesiel Lopes: da forma que está o Stop,
Gesiel Lopes: o Stop World Br: e agora? Texto:
Gesiel Lopes: ata duzentos e cinquenta e cinco.
Gesiel Lopes: Observe que ela vai me trazer um monte de.
Gesiel Lopes: Ah, não, tá, deve. Ah, porque aqui eu não defini.
Gesiel Lopes: Então ela vai trazer. Ela vai gerar uns tokens. Mas ó Token disso aqui, esse cara aqui, ó Id,
Gesiel Lopes: tem umas coisas, Klez. Isso aqui vai poluir o meu texto, o meu,
Gesiel Lopes: os meus tokens gerando tokens não semânticos.
Gesiel Lopes: Então a primeira coisa que a gente vai fazer. Tá aqui, ó, e aí eu não vou mais fazer o lixe Comprehension.
Gesiel Lopes: Então eu vou ter cinco minutinhos, pelo menos para começar a fazer esse pré processamento.
Gesiel Lopes: O pré processamento. Eu vou usar aqui um fó.
Gesiel Lopes: Pó tolkien.
Gesiel Lopes: Aí é que eu vou criar aqui uma lista de Tokins válidos.
Gesiel Lopes: Vou criar aqui uma lista vazia, como a gente já tinha feito no primeiro encontro dessa semana,
Gesiel Lopes: Tokins. Então aqui eu tenho meus Tolkens primeira verificação?
Gesiel Lopes: É que a gente é obrigatório fazer? Eu não vou processar se ela for um Stop World. Então já melhora para mim. Então, se for um Token
Gesiel Lopes: Iz Note em
Gesiel Lopes: Stop Words, eu já processo. Porque se for, nem verifico.
Gesiel Lopes: Então, a primeira verificação aqui. Primeira, verifique.
Gesiel Lopes: Primeira verificação. Eu vou verificar se a String. Olha só, ela é. Começa se for um Html. Ela obrigatoriamente vai começar com um caracter menor.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: E aí eu já começo a fazer essa verificação.
Gesiel Lopes: Se e aí.
Gesiel Lopes: Toque se Token não é
Gesiel Lopes: Start. E aí, qual é a função que eu vou usar? A Start With? Se ela começar
Gesiel Lopes: com menor ou
Gesiel Lopes: Tolkien.
Gesiel Lopes: Isso é Endes Wiffi.
Gesiel Lopes: Qual é o que tem que ser maior?
Gesiel Lopes: O outro cara que está aí do Html, maior, tá,
Gesiel Lopes: ela é um item válido. E aí, no caso, eu não quero que ela seja. Então eu tenho que negar se note token start If ou note
Gesiel Lopes: Tolkien andes maior, né?
Gesiel Lopes: Ela é um token válido. Então eu faço o meu apende token, tá
Gesiel Lopes: e aí, eu vou colocar aqui a minha lista de Tokens e os Tokens, só para mostrar o primeiro resultado.
Gesiel Lopes: E aí, só porque eu quero finalizar.
Gesiel Lopes: Ah, tá. Ela deu um erro aqui. Ó,
Gesiel Lopes: é isso, não, né, Gisele note in.
Gesiel Lopes: E aqui como eu estou usando o uou,
Gesiel Lopes: eu vou colocar entre aspas entre parênteses, para garantir que aquele é o resultado que eu quero. Então ele validou.
Gesiel Lopes: E aí eu vou pegar a mesma.
Gesiel Lopes: O mesmo resultado. Agora vou colocar até em outra célula.
Gesiel Lopes: E se eu executar, observem. Que
Gesiel Lopes: olha trouxe o, Div, né? Deixa eu ver. Se está válido, ok, o meu texto
Gesiel Lopes: se astringue.
Gesiel Lopes: Vamos ver aí a gente tinha que debugar, né?
Gesiel Lopes: O Stop oito ata texto Procon.
Gesiel Lopes: Ele tá trazendo ainda, né?
Gesiel Lopes: Psicopom super para a gente não avançar muito. Já deu as três às quinze e trinta e um.
Gesiel Lopes: Eu vou parar aqui, tá? E aí, no nosso próximo encontro, a gente faz uma procura fazer uma investigação. Porque ela está acontecendo. Isso,
Gesiel Lopes: beleza. Aí. A gente valida com vocês e corrige esse ponto, tá
Gesiel Lopes: beleza. Toquei em válido. Toquei em válidos,
Gesiel Lopes: tranquilo. E aí a gente começa a colocar as demais validações. Fechado, pessoal.
Gesiel Lopes: Sempre assim, né? Quando a gente corre.
Gesiel Lopes: Então vou parar aqui o compartilhamento. Então é isso. Era o que eu tinha programado para hoje. A gente só termina de melhorar a nossa função usando as funções de manipulação de streaming que a gente viu no encontro de hoje.
Gesiel Lopes: Então é isso. Valeu, pessoal. Muito obrigado. Aí. Bom descanso. E até a próxima.
Gesiel Lopes: Fui.